# Starve_Fighters_App
A repository for a Smart App to fight the hunger of people

Είμαστε μια ομάδα μαθητών Ε' μαθητών του 4ου Δημοτικού Σχολείου Καλαμαριάς και αποφασίσαμε να δημιουργήσουμε μια "κοινωνική" android εφαρμογή η οποία δίνει την έξυπνη δυνατότητα σε μία ΜΚΟ ή μία οργάνωση αλληλοβοήθειας όπως κοινωνικά παντοπωλεία, να βάλουν τέλος στην πείνα των συνανθρώπων μας που δοκιμάζονται από έλλειψη γευμάτων και τροφής γενικότερα σε τοπικό ή σε παγκόσμιο επίπεδο.
	Η εφαρμογη σποτελεί μία αντιστροφή της κλασικής διαδικασίας delivery. Μπορεί να δέχεται αιτήματα χρηστών που προσφέρονται να διαθέσουν τρόφιμα σε κοινωνικούς φορείς, συμπληρώνοντας όλα τα απαραίτητα στοιχεία του δωρητή που απαιτούνται για την ολοκλήρωση της κίνησης/μεταφοράς των τροφίμων από την τοποθεσία που υποδεικνύει ο δωρητής στην τοποθεσίας αποθήκευσης των τροφίμων του φορέα. Στην συνέχεια ο φορέας παραλαμβάνει τα τρόφιμα από την θέση που ορίζει ο κάθε δωρητής και τα μεταφέρει εκεί που απαιτείται.
Εισαγωγή

          Είμαστε μια ομάδα μαθητών από τα τμήματα Ε’2 και Ε’3 του 4ου Δημοτικού Σχολείου Καλαμαριάς και αποφασίσαμε να δημιουργήσουμε μια “ κοινωνική” android εφαρμογή η οποία δίνει την έξυπνη δυνατότητα σε μία ΜΚΟ ή μία οργάνωση αλληλοβοήθειας όπως κοινωνικά παντοπωλεία, να βάλουν τέλος στην πείνα των συνανθρώπων μας που δοκιμάζονται από έλλειψη γευμάτων και τροφής γενικότερα σε τοπικό ή παγκόσμιο επίπεδο. Η εφαρμογή αποτελεί μία αντιστροφή της  κλασικής διαδικασίας delivery. Μπορεί να δέχεται αιτήματα χρηστών που προσφέρονται να διαθέσουν τρόφιμα σε κοινωνικούς φορείς, συμπληρώνοντας όλα τα απαραίτητα στοιχεία του δωρητή που απαιτούνται για την ολοκλήρωση της κίνησης/μεταφοράς των τροφίμων από την τοποθεσία που υποδεικνύει ο δωρητής στην τοποθεσία αποθήκευσης των τροφίμων του φορέα. Στην συνέχεια ο φορέας παραλαμβάνει τα τρόφιμα από την θέση που ορίζει ο κάθε δωρητής και τα μεταφέρει εκεί που απαιτείται.




**ΣΕΝΑΡΙΟ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΑΣ**

Αριθμός μαθητών: 5

Αριθμός Ομάδων: 1

Αριθμός ατόμων ανά ομάδα: 5

Είδος δραστηριότητας:

Ρόλοι: Δεν υπάρχουν διακριτοί ρόλοι στην ομάδα.




**Φάση Προετοιμασίας**

Οι μαθητές πρέπει να:

Προσδιορίσουν τις λειτουργίες μιας τέτοιας εφαρμογής αλληλοβοήθειας.
Να κατανοήσουν τις πιθανές λειτουργίες της εφαρμογής.
Να επιλέξουν την πλατφόρμα υλοποίησης
Να συντάξουν μια περίληψη της εφαρμογής.
Να αποστείλουν την περίληψη - συμμετοχή στον διαγωνισμό ανοιχτών τεχνολογιών
Υπολογίσουν τα απαραίτητα υλικά που απαιτούνται και να γίνουν οι παραγγελίες

**Φάση Σχεδιασμού**

Οι μαθητές πραγματοποιούν:

τον Λογικό σχεδιασμό των λειτουργιών της εφαρμογής
την κατανομή των λειτουργιών σε κάθε μαθητή για τον προγραμματισμός τους
την προμήθεια των απαραίτητων υλικών
την σύνδεση στο App-inventor με έναν απλό λογαριασμό Google για τον προγραμματισμό.

**Φάση Υλοποίησης**

Οι μαθητές θα πρέπει να προχωρήσουν σε:

Προγραμματισμό των λειτουργιών της εφαρμογής
Δομική λειτουργικότητα κάθε κώδικα.
Χρήση των απαραίτητων υλικών για την σύνδεσή τους με την εφαρμογή
Σύνδεση όλων των επιμέρους τμημάτων του κώδικα.
Προετοιμασία Demo
**
**Φάση Δοκιμών****

Οι μαθητές πρέπει να:

Εγκαταστήσουν μία εφαρμογή για να κάνουν τις απαραίτητες δοκιμές στο πρόγραμμά τους.
Καταγραφή αλλαγών και απαραίτητων διορθώσεων
Εφαρμογή διορθώσεων
Εγκατάσταση της πρώτης έκδοσης σε συσκευή Android

**Η Ιδέα**

Η ιδέα μας ήταν να φτιάξουμε ένα πρόγραμμα αλληλοβοήθειας και με τη βοήθεια του δασκάλου πληροφορικής προχωρήσαμε στην υλοποίηση της ιδέας για συσκευές android.



**
Υλικά που χρησιμοποιήσαμε**

Tablet Samsung A10 - Δωρεάν από το σχολείο
Smartphone κινητά τηλέφωνα - Προσφορά από τους εκπαιδευτικούς του σχολείου

**Πλατφόρμα προγραμματισμού**

http://ai2.appinventor.mit.edu - Πλατφόρμα προγραμματισμού για εφαρμογές Android, από τον Πανεπιστήμιο ΜΙΤ.



****
ΟΘΟΝΕΣ ΕΦΑΡΜΟΓΗΣ****

 

1η Οθόνη**
**

**2η Οθόνη**

**3η Οθόνη**

 

ΛΟΓΙΚΟ ΔΙΑΓΡΑΜΜΑ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ SCREEN 1

ΛΟΓΙΚΟ ΔΙΑΓΡΑΜΜΑ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ SCREEN 3

Ο ΚΩΔΙΚΑΣ ΜΑΣ

 

Α Μέρος

 Στον κώδικα της πρώτης οθόνης υπάρχουν οι ρυθμίσεις των τριών κουμπιών που βρίσκονται εκεί. Το πρώτο κουμπί κλείνει την εφαρμογή. Το δεύτερο σε μεταφέρει στην δεύτερη οθόνη. Το τρίτο είναι μόνο για τον διαχειριστή ο οποίος πρέπει να ξέρει έναν συγκεκριμένο  κωδικό ο οποίος επιτρέπει την πρόσβαση στην τρίτη οθόνη.

Β Μέρος




Αυτός είναι ο κώδικας της δεύτερης οθόνης. Το πρώτο μέρος αυτού του block ρυθμίζει το πώς θα είναι η οθόνη όταν ο δωρητής φτάσει σε αυτή. Αυτό που βρίσκεται από κάτω,  εμφανίζει μία ειδοποίηση για το τι να γράψει ο ενδιαφερόμενος ως προς τον όροφό του. Το επόμενο είναι για να γράψει την ώρα παραλαβής μέσω μίας εύκολης διαδικασίας. Ενώ το από κάτω του κάνει ακριβώς το ίδιο αλλά με την ημερομηνία. Το τελευταίο κομμάτι ρυθμίζει κάποιες λειτουργείες για τον όροφο.

Γ’ Μέρος




Αυτό είναι το τρίτο μέρος του κώδικα το οποίο είναι αποκλειστικά για τον διαχειριστή της εφαρμογής. Ο κώδικας μας κάνει τα εξής:

Δημιουργεί μία κενή λίστα για τα αιτήματα των χρηστών.
Κάνει το πρώτο κουμπί (Διαγραφή από βάση δεδομένων) όταν πατηθεί να εμφανίζει μία προειδοποίηση για το τι θα συμβεί αν πατηθεί.
Στην προειδοποίηση που θα εμφανιστεί θα υπάρχουν 3 επιλογές. Η πρώτη (Ναι) θα διαγράψει όλα τα αιτήματα των χρηστών. Η δεύτερη (Όχι)κλείνει την προειδοποίηση. Η τρίτη (Ακύρωση) κάνει ακριβώς το ίδιο με το δεύτερο.
Εμφανίζει και επεξεργάζεται τα καταχωρημένα αιτήματα για τις παραλαβές.
Το δεύτερο κουμπί (Έξοδος) όταν πατηθεί κλείνει την εφαρμογή.




Δυσκολίες

Όσο υλοποιούσαμε την εφαρμογή μας συναντήσαμε μερικές δυσκολίες. Μας δυσκόλεψαν οι κώδικες δηλαδή τα blocks, καθώς μερικοί από αυτούς ήταν περίπλοκοι. Ακόμη μας δυσκόλεψε ένα κουμπί στην δεύτερη οθόνη που έπρεπε να σημειώνει την τοποθεσία σου όταν πατήσεις επάνω του. Όμως τα καταφέραμε με την βοήθεια του δάσκαλου μας.

 Μελλοντικές βελτιώσεις

Για να γίνει καλύτερη η εφαρμογή μας μπορούμε να συνδέσουμε την εφαρμογή μας με έναν κεντρικό υπολογιστή ώστε να μπορέσουμε να τη διαχειριστούμε από εκεί τα αιτήματα παραλαβής φαγητού ως διαχειριστές. Ακόμη θα μπορούσαμε να την τροποποιήσουμε ώστε να δέχεται και αίτημα για παραλαβή ρούχων, παιχνιδιών και άλλα.
